Exercícios de Raciocinio Lógico 
(fonte: http://calculemais.com.br/exercicios-de-matematica/)

1. Imagine que você tem oito moedas, sete delas tem o mesmo peso e a outra tem o peso diferente (é mais pesada). Você precisa usar uma 
balança digital pra saber qual dessas 8 moedas é a mais pesada, lembrando que a cada mudança de valor na balança, consideramos com uma 
pesagem. Com quantas pesagens você descobriria a moeda mais pesada?

2. Em um dia de trabalho no escritório, em relação aos funcionários Ana, Cláudia, Luis, Paula e João, sabe-se que:
(FCC - 2004 - Analista Judiciário - TRT)

- Ana chegou antes de Paula e Luís.
- Paula chegou antes de João.
- Cláudia chegou antes de Ana.
- João não foi o último a chegar.

Nesse dia, o terceiro a chegar no escritório para o trabalho foi
a) Ana.
b) Cláudia.
c) João.
d) Luís.
e) Paula. 

3.Encontram-se sentados em torno de uma mesa quadrada quatro juristas. Miranda, o mais antigo entre eles, é alagoano. Há também um 
paulista, um carioca e um baiano. Ferraz está sentada à direita de Miranda. Mendes, à direita do paulista. Por sua vez, Barbosa, que não
é carioca, encontra-se à frente de Ferraz. Assim:
(FCC - IPEA 2004)

a) Ferraz é carioca e Barbosa é baiano.
b) Mendes é baiano e Barbosa é paulista.
c) Mendes é carioca e Barbosa é paulista.
d) Ferraz é baiano e Barbosa é paulista.
e) Ferraz é paulista e Barbosa é baiano. 

4.Quando somamos um número da tabuada do 4 com um número da tabuada do 6, necessariamente obtemos um número da tabuada do
(FCC - TRT - 2004)

a) 2
b) 6
c) 8
d) 10
e) 12 

5. A tabela indica os plantões de funcionários de uma repartição pública em três sábados consecutivos:
(FCC - 2004 - Analista Judiciário - TRT)
     
      11/Setembro | 18/Setembro | 25/Setembro
      ---------------------------------------
      Cristina    |  Ricardo    |   Silvia
      Beatriz     |  Cristina   |   Beatriz
      Julia       |  Fernanda   |   Ricardo
      
Dos seis funcionários indicados na tabela, 2 são da área administrativa e 4 da área de informática. Sabe-se que 
para cada plantão de sábado são convocados 2 funcionários da área de informática, 1 da área administrativa, e que 
Fernanda é da área de informática. Um funcionário que necessariamente é da área de informática é:

a) Beatriz.
b) Cristina.
c) Julia.
d) Ricardo.
e) Silvia. 

6.Para responder a próxima questão considere os dados abaixo. Em certo teatro hà uma fila com seis poltronas que estão uma ao lado da 
outra e são numeradas de 1 a 6, da esquerda para a direita. Cinco pessoas - AIan, Brito, Camila, Décio e Efraim - devem ocupar cinco 
dessas poltronas, de modo que:
(FCC - TRT - 2004)

- Camila não ocupe as poltronas assinaladas com números impares;
- Efraim seja a terceira pessoa sentada, contando-se da esquerda para a direita;
- Alan acomode-se na poltrona imediatamente à esquerda de Brito.

Para que essas condições sejam satisfeitas, a poltrona que NUNCA poderá ficar desocupada é a de número

a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
e) 6
